七次再见 第一章
本字幕由桜都字幕组制作 仅供交流试看之用 请于下载后 24 小时内删除
翻译: 人見広介 hikari 合法法 时轴: 古月三石 校对: 名字普通 Mario 繁化: 栞栞 压制/特效: Lacia
期末試験まで あと一週間
距离期末考试 还有一周
初めてのテストは 平均20点
第一次测试 平均20分
そして 中間テストで 平均26点
之后的期中考试 平均26分
この伸び率を考えると
如果按照这个趋势增长
何事もなければ ギリいける
没意外的话 勉强能行
そう!何事もなければ!
对!没意外的话!
遅いですね
好慢啊
家庭教師の土曜日
星期六的家庭辅导
せっかくみんな集まってるというのに
大家难得集中起来一次
何をして… えっ?
他到底在做什么…诶?
上杉君!?
上衫君!?
しっ…
死…
死んだように寝てる
睡得像死猪一样
またやってしまった
我又犯错了
勉強に集中しすぎて
学习过于专注
気づいたら 朝だった
一不留神 就到早上了
あなたがあまりにも遅いので
因为你来得太晚了
みんなで先に始めてますよ
大家已经先开始学了
お… おう
哦…哦
今回こそは お前ら全員赤点を回避してもらうぞ
这次我一定会让你们全都及格的
うん?
嗯?
そこで
因此
《等比与等差数列——从入门到入土》[著]上杉风太郎
本页答案从上到下:
ar^(n-1)
r-1
ar^n-a
(ar^n-a)/(r-1)
a+(n-1)d
n(a+an)/2
これを用意した
我准备了这个
え～!?
诶～!?
今回の範囲を全てカバーした想定問題集だ
囊括了这次考试的全部范围的模拟习题集
これをひと通りこなせば
只要把这些都练熟了
勝機はあるはずだ
把握还是很大的
や… やっぱ今日の約束はなしで
今…今天的课还是算了
お引き取りください!
请您回去吧!
逃げんな!
别逃避啊!
お前がこれを お引き取るんだよ!
你给我拿好这沓!
こんなに… あっ!
这么多…啊!
あきれました まさかこれが原因で徹夜してたんですか
真是服了 这就是你通宵的原因吗
そ… そんなことどうでもいいだろ
这…这种事都是小事
お前達だけやらせてもフェアじゃない
只让你们努力不算公平
俺がお手本になんなきゃな
我得作个榜样才行
お手本って…
榜样啊…
つーか
话说
誰も逃げ出さないうちに 行こうぜ
在她们没跑路之前 快进去吧
あっ はい そうですね
嗯 说的是
ね
呐
ぇ
能
教
え
て
我
く
れ
吗
る
ち
喂
ょ
っ
と
快
教
え
我
な
啦
さ
い
こ
这
里
教
え
て
我
教
…
请
え
教
て
く
教
だ
さ
我
い
教
可
以
え
教
て
く
教
れ
ま
我
す
吗
か
ド
心
动
キ
不
ド
已
キ
溢
于
気
言
持
表
ち
的
溢
这
份
れ
心
て
意
く
単
没
有
純
单
な
纯
答
的
え
じ
ゃ
解
な
い
答
五
不
等
想
分
要
じ
ゃ
嫌
五
等
だ
か
分
ら
独
可
以
り
占
让
め
し
我
て
も
独
い
占
か
な
你
吗
一
み
ん
不
な
に
想
取
让
ら
你
被
れ
た
大
く
家
な
く
抢
て
走
二
誰
比
よ
任
り
も
何
好
人
き
都
な
喜
の
欢
你
三
も
已
う
迷
经
い
不
た
想
く
再
な
犹
豫
い
不
决
私
快
察
を
觉
知
到
我
っ
的
て
よ
心
意
四
ず
っ
一
と
直
だ
没
よ
变
こ
の
这
想
份
情
い
感
は
五
聞
い
て
想
ほ
让
し
い
你
ん
听
到
で
す
一
相
緒
同
で
又
も
相
変
わ
异
る
好
喜
き
欢
の
的
好
喜
き
の
欢
好
的
き
の
喜
好
欢
き
的
の
好
喜
き
欢
の
的
か
喜
欢
的
た
ち
形
は
状
ド
心
キ
动
不
ド
已
キ
溢
気
于
持
言
表
ち
的
溢
这
份
れ
心
て
意
く
単
没
有
純
单
な
纯
答
的
え
じ
ゃ
解
な
い
答
未
即
完
便
成
是
な
未
完
私
成
的
で
も
我
也
好
き
想
っ
て
要
言
说
い
た
出
い
喜
欢
你
時
虽
然
々
有
时
ち
会
ょ
有
っ
と
些
ず
る
狡
い
け
猾
ど
五
不
等
想
分
じ
要
ゃ
嫌
五
だ
等
か
ら
分
私
这
就
是
の
気
我
持
ち
的
は
ね
心
意
君
は
那
ど
う
な
你
の
的
呢
ね
呐
ぇ
教
告
え
て
诉
我
吧
三玖 この手をどけなさい!
三玖 快给我放手!
二乃こそ諦めて
二乃 你才该松手
はあ!? あんたが諦めなさい!
哈!?你才该松手!
今やってるバラエティーにオキニの俳優が出てるんだから!
现在正在播的综艺节目里有我喜欢的演员!
ダメ
不行
この時間はドキュメンタリー
这个时间段有纪录片
今日の特集は見逃せない
今天的特辑不能错过
勉強中は消しまーす
学习中要关电视
あ～! あっ フン
啊! 啊…哼
前から思ってたが あの二人 仲が悪いのか?
之前我就有感觉 那两人关系不好吗?
う～ん どうだろう
嗯~怎么说呢
犬猿の仲ってやつ?
该说是水火不容吗?
特に二乃 あんなふうに見えて
特别是二乃 别看她那样
あの子が一番繊細だから
其实她才是最细腻敏感的
衝突も多いんだよね
经常会闹矛盾
はーい みんな再開するよ
好了 大家准备继续吧
それじゃあ 風太郎君
那么 风太郎君
うん?
嗯?
これから一週間
接下来的一周时间
私達のことをお願いします
我们的事就拜托你了
ああ リベンジマッチだ
很好 复仇之战要开始了
あっ それ私の消しゴム
啊 那是我的橡皮擦
借りただけ
只是借用一下
あっそ
啊 是吗
あっ それ私のジュース
啊 那是我的饮料
借りるだけよ
只是借喝一口
って マズッ!
呸 难喝!
全員集まるようになったのはいいが
所有人能聚在一起学习固然是好事
新たな問題発生だな
但也会出现新问题
アイデア募集中
征募解决办法
はーい!
我有!
こんな作戦はどうですか?
这样如何?
みんな仲良し作戦!
大家友好相处大作战!
大家友好相处大作战
by四叶
上杉さんが二人をいい気分にのせてあげたら
上杉同学要是能让那两人心情变好的话
ケンカも収まるはずですよ
应该就不会争吵了
ハッハッハッ
哈 哈 哈
いや～ いいねえ すばらしい!
哎呀~ 真不错 太棒了
二人とも いい感じだね
两位状态不错啊
何というか すごくいい!
怎么说呢 总之非常好
しっかりしてて 健康的で
脚踏实地 很健康
いいね う～ん
很好 嗯~
偉い!
了不起!
褒めるのヘタクソー!
真不会夸人!
どうしたの 風太郎
你怎么了 风太郎
気持ち悪いわね
恶心死了
気持ち悪くはないから
一点也不恶心
本当のことを言っただけよ
我只是在陈述事实
それは言いすぎ
你这说得太过了
取り消して
请你撤回
あれ～? ってことは
咦~? 也就是说
あんたも少しは思ったんじゃない
你不也感觉有点恶心嘛
失敗 次
失败 下一个
こんなのはどうかな?
这个方法怎么样?
第3の勢力作戦～
第三势力大作战~
第三势力大作战
by一花
あえて厳しく当たることで
故意对她们很严厉
風太郎君が二人の共通の敵になれば
风太郎君变成两人共同的敌人的话
おのずと結束力は強まるはずだよ
两人自然就会站在同一战线了
う～ん
嗯~
どうしたの?
怎么了?
一応
不管怎样
それなりに頑張ってるあいつらに 強く言うのは心が痛む
要斥责正在努力的她们 我心里过不去
あなたにも人の心があったのですね
没想到你还是有点良心的啊
おいおい まだそれだけしか課題終わってねえのかよ!
喂喂 怎么作业才写完了这么一点!
と言っても 半人前のお前らは
应该说 对于半吊子的你们来讲
課題を終わらせるだけじゃ足りないけどな!
只完成作业是不够的!
あ～ 違った
啊~ 不对
半人前じゃなくて 五分の一人前か～!
不是半吊子 是五分之一吊子!
何だか生き生きしてない!?
这演技是不是太逼真了!?
言われずとも
不用你说
もう終わるところよ ほら!
我已经写完了 给!
あっ?そこ テスト範囲じゃないぞ
啊?这些不在考试范围内啊
あれ!? ヤバ…
咦!? 糟糕…
二乃
やるなら 真面目にやって
要做的话 就要认真做
こんな退屈なこと
这种无聊的事情
真面目にやってられないわ
谁会认真做啊
部屋でやるから ほっといて!
我去房间做 别管我!
お… おい
喂…
くっ…
啊…
ワンセット ムダになっちまった
一套题浪费了
弱気にならないでください
请别说丧气话了
お手本になるんでしょう?
你要做我们的榜样对吧?
頼りにしてますから
就靠你了
ああ
嗯
待てよ 二乃
等等 二乃
まだ始まったばかりだ
才刚刚开始
もう少し残れよ
再待一会儿吧
ただでさえ お前は出遅れてるんだ
本来你就起步晚
四人に しっかり追いつこうぜ
好好追上其他四人吧
うるさいわね
废话真多啊
何も知らないくせに
你明明什么都不知道
とやかく言われる筋合いはないわ!
我凭什么要被你说三道四
あんたなんかただの雇われ家庭教師
你只不过是被雇来的家庭教师
部外者よ!
是外人!
これ 風太郎が私達のために作ってくれた
这是风太郎为我们做的
受け取って
拿好了
問題集作ったくらいで何だっていうのよ
编了些习题集又有什么了不起的
そんなの いらないわ!
这种东西 我才不需要!
あっ…
啊…
ね… ねえ 二人とも落ち着こう
我说 两位都冷静一下
そうだ お前ら
对 你们两个
二乃 拾って
二乃 捡起来
こ… こんな紙切れにだまされてんじゃないわよ
不…不要被这种小纸片迷惑了啊
今日だって 遅刻したじゃない
他今天不都迟到了吗
いいかげんなのよ
根本就不上心
それで教えてるつもりなら
如果说他自认为这是在教人的话
大間違いだわ!
那就错得离谱!
二乃
マズい!
不好!
三玖 俺はいいから…
三玖 我没事的…
二乃 謝ってください
二乃 快道歉
彼に 謝罪を
向他谢罪
あんた いつの間にこいつの味方になったのよ
你什么时候变成他的同伴了
まんまと こいつの口車に乗せられたってわけね
被他的花言巧语骗得不轻啊
こんな紙切れに熱くなっちゃって
为了这些小纸片这么认真
ただの紙切れじゃない
并不只是些小纸片
えっ?
诶?
彼は プリンターもコピー機も持っていません
他既没有打印机也没有复印机
本当にあきれました
我真的很惊讶
全部 手書きなんです
这些 全是他手写的
だから 何よ…
那又怎样…
私達も真剣に取り組むべきです
我们也应该认真地配合
上杉君に負けないように
拿出不输于上杉君的态度
私だって…
就算是我…
二乃…
いいかげん 受け入れて
适可而止吧 该接受了
分かったわ
我知道了
あんた達は 私よりこいつを選ぶわけね
你们选择了他 而不是我
いいわ こんな家 出てってやる!
那好 我现在就离开这个家!
二乃 冷静になれ!
二乃 你冷静点!
前から考えてたことよ
我之前就这么觉得了
この家は 私を腐らせる
这个家会让我烂掉
に… 二乃!
二…二乃!
こんなのお母さんが悲しみます
这样的话妈妈会伤心的
やめましょう!
别这样!
未練がましく 母親の代わりを演じるのは やめなさいよ!
别再恋恋不舍地扮演母亲的角色了!
あっ…
啊…
うん?
嗯?
二乃 早まらないで!
二乃 别冲动啊!
そうそう 話し合おうよ
对对 好好谈谈吧
先に手を出してきたのはあっちよ
是她先动手的好吧
あんなドメスティックバイオレンス肉まんおばけとは
我才没法和那种家暴肉包妖怪
一緒にいられないわ!
一起生活!
ド… ドメ… 肉…
家…家暴…肉…
そんなに お邪魔なようなら
要是我这么碍事的话
私が出て行きます!
我马上就走!
あっそ! 勝手にすれば?
好啊! 随便你?
ど… どうすれば…
该…该怎么办…
五月と二乃が本当に家を出て行ったと
五月和二乃真的离开了家
三玖から連絡が入ったのは翌日のことだった
三玖在次日告诉了我这件事
こういうことはよくあるのか?
这种事经常发生吗?
姉妹だもん 珍しくない
毕竟是姐妹 不少见
でも…今回は 今までと少し違う気がする
可是…这次好像有点不同寻常
三玖: 你们现在在哪呢?
四叶: 我们很担心你们快回来!!!
一花: 快和好吧
二乃: 不要 别再联系我了
五月: 我也不会回去的
对不起让你们三位担心了
但如果二乃
不好好反省这件事的话
我决不回去
一花と四葉が説得してくれたんだけど
一花和四叶虽然劝过她们了
お互い意地を張って
但是她们互相较劲
先に帰ったら負けみたいになってる
说是谁先回家就算谁输
バカヤロウが
这群笨蛋
で その2人は?
然后 另外两个人呢?
外せない用事があるって一花は仕事だと思う
都说有事走不开 一花大概是有工作
俺達で 五月と二乃を捜すしかないってことか
只有我们俩能去找五月和二乃了吗
頑張ろう 風太郎
加油啊 风太郎
おう
噢
はあ はあ…もう疲れた…
哈啊 哈…这就累了…
よりによって体力なしコンビだからな
偏偏我们两个都这么缺乏体力
仕方ない
没办法了
こんな顔の人見ませんでしたか?
请问你们有见过这张脸吗?
五つ子って何て便利なんでしょう
五胞胎真的好方便啊
あら? 私の泊まってるホテルで見た顔だわ
哎呀?在我住的旅馆里见到过
そいつが 二乃だ!
那就是二乃!
えっ!? な… 何であんた達
诶!? 为 为什么你们来了
ってか カギは?
话说你们怎么会有钥匙?
部屋にカギを忘れたって
和前台说我把钥匙忘在房间里了
私が言ったら開けてくれた
我这么一说就给我开门了
ガバガバセキュリティー!
安保工作好差!
二乃 昨日のことは…
二乃 昨天的事情…
出てって! 私達はもう赤の他人よ!
出去! 我们已经是陌生人了!
あっ…
啊…
二乃 どうしたんだ?
二乃 你怎么了?
お前は誰より あいつらが好きで
你应该最喜欢她们了吧
あの家が好きだったはずだ
也很喜欢那个家才对
だから 知ったような口利かないでって言ったでしょ
说得你好像很了解情况似的
よりにもよって あんたが
而且说到底 就是因为你
こうなったのは 全部あんたのせいよ!
事情变成这样 全部都是你的错!
あんたなんて来なければよかったのに!
要是你不来就好了!
はっ!
呃!
返しなさい! これは私のよ!
还给我! 这是我的!
ちょっ あっ おい…
等一下 喂
キンタロー君
金太郎君
非本公寓相关人员禁止入内
发现可疑人等立刻报警
二乃の居場所は分かったが
虽然知道了二乃的住处
五月は結局 手がかりもなし
但五月那边连线索都找不到
仕方ない 今日は諦めよう
没办法 今天就到这吧
五月もどうせどこかの高級ホテルに
五月肯定也住在哪个高级旅馆里
それが 実は…
那个 其实…
うん?
嗯?
あの子 家に財布を忘れてる
她把钱包忘在家里了
マジかよ
真的吗
ただいまー
我回来了
おかえりー お兄ちゃん
欢迎回家 哥哥
うん? このニオイ カレーだな
咦? 这个气味 是咖喱吧
正解! 先に食べてるよ～
猜对啦! 我们已经开吃了哦~
あいつも腹すかせてるだろうな
那家伙一定也正饿着肚子吧
らいはちゃん おかわりしてもいいですか?
濑叶 要再来一碗吗?
いいよー
要
お…お邪魔してます
打…打扰了
すみません
不好意思
お風呂 お先にいただきました
我已经洗完澡了
どうだい 五月ちゃん
怎么样 五月
ウチの大浴場は?
我家的「大浴场」如何?
は… はい せま…
嗯…嗯 有些狭…
落ち着ける空間でリラックスできました
是个让人安心的地方 能放松
アッハハハッ そうだろ
啊哈哈哈 对吧
らいは 次は俺らが入るぞ!
濑叶 接下来我们要进去了!
注：在日本女孩子和爸爸一起洗澡是
很常见的事情    有些孩子甚至到高中
还在和爸爸一起洗澡
はーい!
好
風呂 風呂～
泡澡 泡澡~
あの…
何で…
那个…
为什…
ど… どうぞ
你…你先说
何で ウチにいるんだよ
为什么在我家啊
この居心地の悪さ
这种坐立不安的感觉
今なら二乃の気持ちが分かるぜ
我现在能明白二乃的感觉了
お兄ちゃん お布団敷いといて～
哥哥 把被子铺好~
ああ 私がやります
啊啊 我来做吧
やはり 泊まっていくのか
她真要在这里过夜啊
いや 待て 親父はこのあと仕事で家を出るから
不对等一下 老爸等会因为工作要出门来着
今日は3人で川の字で寝ようね!
今晚我们睡成一个川字!
このままじゃ いけない 何というべきか…
这样下去可不行 要说点什么…
上杉君 起きていますか?
上杉君 你还醒着吧?
あ… ああ 起きてるぞ
呃…啊啊 还醒着
今日は 突然すみませんでした
今天突然拜访 真是抱歉
昨日のことも…
昨天也是…
実は あなたに話さないといけないことが
其实我有话要对你说
う～ん…
唔…
少し歩きませんか?
出去散个步吗?
ほら 見てください
哎 快看啊
今日は月がキレイに見えますよ
今天的月色真美啊
注：夏目漱石曾将「I love you!」翻译为「月色真美」
因为他认为日本人不会那么直接地说出「我喜欢你」
ああ まあ そうか?
啊 对 是吧?
まったく 風情がないですね
真是的 真不解风情
あんなにカレーを爆食いしてたヤツに風情を説かれたくないね
我才不想被一个刚还在猛吃咖喱的人指责不解风情
なっ!し… 仕方ないでしょう
啊! 这…这没办法啊
一日ぶりだったのですから
我都一天没吃饭了
明日には帰れよ
明天要回家哦
三玖も心配してた
三玖很担心你
それは できません
我做不到
今回ばかりは 二乃が先に折れるまでは帰れません
只有这次 二乃不让步我就不回家
もちろん あなたのご家族にはこれ以上 ご迷惑をかけられません
当然 我也不会再叨扰你的家人了
明日には…
明天…
出て行って どうするつもりだ?
你离开我家之后想怎么办?
財布も 行く当てもないだろ
没带钱包 也没落脚点吧
うっ…
呃…
も… もう少しだけいさせてください!
那…那就让我再住几天吧!
何でも お手伝いしますので!
我什么都可以帮忙做的!
嫌だね 帰れ! つーか金持ちお嬢様に
不行 回家去! 话说你这千金大小姐
うちの生活が耐えられるとは思えん
不可能受得了我家的生活
私は お嬢様ではありません
我可不是什么大小姐
うん?
嗯?
私達も数年前まで負けず劣らずの生活を送っていましたから
直到几年前为止 我们都一直过着和你相似的生活
えっ そうなのか?
诶 真的吗?
今の父と再婚するまでの私達は極貧生活でした
妈妈和现在的父亲再婚之前 我们一直过着清苦的生活
当然です 5人の子供を同時に育てていたんですから
理所当然的吧 毕竟要同时抚养五个孩子
私にとってはあなた達5人が
对我来说只要你们五个人
健康に過ごしてくれるのが何よりの幸せです
能够健康成长的话就是最大的幸福了
そして 女手一つで私達を育ててくれた母は体調を崩し
这之后 一手把我们养大的母亲身体垮掉了
だから 私は母の代わりとなってみんなを導くと決めたんです
所以 我决定代替母亲去引导大家
決めたはずなのに うまくいかない現状です
明明下定决心了 现实却没有那么顺利
つまり あの行動も 母をマネてのことだったのだろう
也就是说 那样做也是在效仿母亲吗
母親の代わりか
代替母亲吗
だったら
那么
俺は父親の代わりになろう
我就来代替父亲吧
えっ? どういう意味?
嗯?什么意思?
こ… こんなときにお前らの父親は 何やってんだって話だ
我想说的是 这个时候你们的父亲在干什么啊
こういうときこそ父親の出番だろ!
这时候就应该父亲出面吧!
これも家庭教師の仕事として割り切るさ
这也是家庭教师工作的一部分吧
あの日 京都で あの子と出会い
那一天 我在京都见到了她
いつか誰かに必要とされる人間になると決めた
决心去做一个被别人所需要的人
俺は そのために 勉強をしてきたんだ
为此我才去学习的
でも あなたが父親はちょっと…
但是 你当父亲的话还是…
うるせぇ 我慢しろ
啰嗦 忍一下吧
本当に 今日はキレイな満月ですね
真的 今天有个漂亮的满月呢
やはり お前はまだまだ勉強した方がいいな
果然你还有很多要学的呢
な… 何ですか!
什么啊!
どうしました?
怎么了?
今 誰かがいた気がした…
刚才 感觉有谁在…
こ… 怖いこと言わないでください!
不要说那么恐怖的事啊!
五月 ちょっと見てきてくれ
五月 你去看一下
父親になるんじゃなかったんですか!
你不是要当父亲吗!
今は関係ない!
和现在无关!
五月 ウチからと…
五月 从我家去上…
おおっぴらに話しかけないでください
不要那么大声和我搭话
一緒に登校してると思われてしまいます
会被误会成一起上学的
めんどくさっ!
好麻烦!
めんどくさっ
好麻烦
ウチから登校するのはいいが 教科書はどうするんだよ
从我家上学是可以 那课本怎么办
抜かりなく
不用担心
昨日 偶然会った四葉に持ってきてもらいました
昨天让偶然碰到的四叶帮我拿来了
なぜ そのとき 財布を受け取らない
为什么那时候不把钱包也送来
私も あとから気づいたのですが 四葉も忙しそうだったので
因为我后来才发现 四叶也在忙其他事
そういえば 昨日 あいつ いなかったな 何してたんだが
说起来昨天那家伙不在呢 不知道干嘛去了
えっ? 聞いていないのですか?
诶?你没听说吗?
陸上部の助っ人を引き受けたって!?
你去给田径部帮忙了?
今の状況 分かってんのか!?
现在的情况 你拎不清吗!?
すみません
对不起
一度はお断りしたんですけど
一开始我也是拒绝的
このままじゃ 駅伝に出られないと
但他们说这样就没法参加接力赛了
得意のお人よしが出たな
你又当老好人了
今すぐやめろ
现在就去推掉
これ以上 問題を増やさないでくれ
不要再让问题增多了
内緒にしてて すみません
很抱歉瞒着你
でも 家では上杉さんの問題集を進めてます
但是我在家里有在做上杉同学出的题的
中野さーん 練習再開するよー!
中野同学 该重开练习了哦!
はーい
好
私 頑張りますから
我会努力的
まだ話は終わってねえぞ
我的话还没有说完
逃がすかよ!
别想跑!
逃がした…
被她跑了…
あっ 二乃
啊 二乃
学校来てたのか!
你来学校了啊!
この前のことは気にしてないから 帰ろう! なっ
不要在意之前的事了 一块回去吧!好吗
あいつらとも仲良くできるって
和她们也能和好的
また昔みたいにさ
和之前一样
分かった 帰るわよ
我知道了 回去了
そうか
这样啊
って 昨日のホテルじゃねえか!
这不是昨天的宾馆吗!
二乃!
この試験は どうするつもりだ!
这次考试 你要怎么办啊!
落ち着いてください
请您冷静
お客様以外の立ち入りは ご遠慮願います
客人以外人员请勿入内
俺が合格させてやる
我会让你及格的
だから 入れてくれ!
所以让我进去吧!
お客様以外の立ち入りは ご遠慮願います
客人以外人员请勿入内
やめてください
请不要这样
試験なんて 合格したから なんなの?
考试及格了又怎么样?
どうでもいいわ
我已经无所谓了
諦めねえ
我不会放弃
諦めねえぞ
我不会放弃的
二乃 話を聞いてくれ!
二乃 听我说!
また来る
我还会来的
俺は諦めねえぞ!
我是不会放弃的!
試験まで 残り4日
距离考试还有4天
どうしたら あいつらがまとまってくれるんだ
怎么样才能让她们聚在一起啊
ここで俺が溺れたら
我要在这儿溺水的话
全員 心配して集まってくれたりして
她们都会担心 这就会集合起来
ヤバい考え方してるぞ 俺
我的想法很危险啊
でも もしかしたら
但是 或许
いや ありえねえ
不 不可能
そんなわけない ない
不会这样的
俺のやり方が間違ってたんだ
是我的做法错了
信用されて 頼られて
她们信任我 依赖我
勘違いしていたかもしれない
也许都只是我的误解
他人の家の問題に 口を挟もうなんて
插手别人家的家务事
今の俺には 過ぎた役割だった
已经超出我当下的本职工作了
いや むしろ
不 倒不如说
あんたなんて 来なければよかったのに!
要是你不来就好了!
そうだ 最初から間違ってた
对啊 一开始就错了
ただ 勉強してただけの俺は 何の役にも立てない
只会学习的我 派不上任何用场
あいつらに 俺は不要だ
她们并不需要我
また 落ち込んでる
你又在消沉了
やっぱり君は変わらないね
果然你还是没有变呢
上杉風太郎君
上杉风太郎君
久しぶり
好久不见
上杉さん?
上杉同学?
こんなところで何して…
你在这里干什么呢…
四葉
四叶
すみません まだ練習の途中なので
对不起 我还在训练中
あのー… 二乃と五月を お願いしますね
那个…二乃和五月就拜托你了
そうだ 二乃
对了 二乃
これ以上は入りません
不能再往里走了
あいつ また来て
那家伙又来了
キモッ
真恶心
ダメです
昨日は言ったでしょう
不行的
昨天说过的吧
何度も来られるのはダメですから
来几次都是不行的
いいかげんにしてほしいわ
真是够了
文句言ってやる
我要说他几句
何回追い返したら 分かるのかしら
赶他回去几次 他就知道了吧
懲りずに 何度も何度も
不识相 一遍遍的
ホントに しつこいんだから
真的是 太烦人了
あんたみたいな みすぼらしいのがいたら
你这样落魄的人
他の人のお目汚しになるわ
别人看了都会脏了眼的
邪魔よ
碍事
部屋に入りなさい
赶紧进屋
なんで君なんだろ
为什么会是你呢
問う心に　響いたチャイム
试问心中 回响的钟声
その音は　少し切ない
这声音  有些伤感
だけど愛おしい　初めての音色だった
但却是最初所闻 令人怜爱的音色
季節が変わってゆくように
如季节变迁一般
私も進んでゆくきたいな
我也想向前迈步
膨らんでく　想いの実よ
不断生长的心意果实啊
勇気分けてください
请给予我勇气
ああ　ぶっきらぼうな優しさがね
啊 那份笨拙的温柔
目に映る世界を輝かすの(ドキドキ)
使我眼中的世界光芒万丈(心动不已)
綺麗じゃない気持ちはなぜ
这份并不美丽的感情 为何
もっと私だけ見ていて欲しいなんて(ワガママ)
要渴望着只关注我一个人(任其所性)
「好き」君にただ　伝えたいだけなのに
只是想将这份「喜欢」 告诉与你
七次再见 第二章